## Monitoring > System Monitoring > 릴리즈 노트

## 2024. 05. 28.
### 기능 개선/변경
* 서비스 카테고리 변경
    * Compute에서 Monitoring으로 카테고리가 변경되었습니다.

### 2023. 10. 31.

#### System Monitoring
* 버그 수정
  * 프로젝트에서 제외한 사용자에게 계속 알람을 보내던 문제 수정

### 2023. 06. 27.

#### System Monitoring
* **월간 지표 보고서** 기능을 사용할 때 간헐적으로 엑셀 생성이 완료되지 않는 문제 수정
* Windows agent
  * 고가용성 기능 개선
  * 로그 추가

### 2023. 04. 25.

#### System Monitoring
* 버그 수정
  * 다운로드한 월간 지표 보고서가 간헐적으로 정상 실행되지 않는 문제 수정

### 2023. 03. 28.

#### System Monitoring
* 월간 지표 보고서의 주기 선택 조건에서 `1분` 옵션 제외

### 2022. 07. 26.

#### System Monitoring
* 신규 기능 추가: 월간 지표 보고서
  * 월간 지표 보고서를 생성 및 다운로드할 수 있습니다.
  * 월 단위로 최대 6 개월 분량의 지표에 대한 보고서를 생성할 수 있습니다.
  * 지표 선택 항목의 `GENERAL`은 `서버 대시보드`에서, `PROMQL`은 `OpenMetrics 대시보드`에서 확인할 수 있는 지표들입니다.
  * `월간 지표 보고서`에서 각 요청을 확인할 수 있으며, 보고서 생성 이후 한달간 다운로드가 가능합니다.

### 2021. 12. 28.

#### System Monitoring
* @Linux, @Windows 기본 작업 공간 추가 기능 삭제 및 생성되어 있는 작업 공간 삭제
  * 인스턴스 생성 시 자동으로 추가되던 @Linux, @Windows 작업 공간이 자동으로 추가되지 않습니다.
  * 기존 인스턴스에 자동으로 생성되어 있는 @Linux, @Windows 작업 공간이 모두 삭제됩니다.

### 2021. 10. 26.

#### System Monitoring

* OpenMetrics 대시보드 > 조회
  * 조회 기간을 선택할 때 최대 1년 전 날짜까지만 선택 가능하도록 변경
  * 데이터 없음 또는 오류에 대한 안내 문구가 차트에 표시되도록 변경
* OpenMetrics 대시보드 > 차트 추가/수정
  * 지표를 선택하지 않고 **추가** 버튼을 클릭하면 안내 문구가 나타나고 해당 위치가 강조 표시되도록 변경

### 2021. 09. 14.

#### System Monitoring
* 신규 API 추가: 작업 공간, 수집 대상 조회/추가/삭제 API 추가
* @Linux, @Windows 기본 작업 공간 추가
  * @Linux: 인스턴스에 설치된 node exporter의 지표를 수집합니다. Linux OS 계열 인스턴스 생성시 자동으로 @Linux의 수집 대상으로 등록됩니다.
  * @Windows: 인스턴스에 설치된 windows exporter의 지표를 수집합니다. Windows OS 계열 인스턴스 생성시 자동으로 @Windows의 수집 대상으로 등록됩니다.

### 2021. 07. 27.

#### System Monitoring

* 버그 수정: 알림 그룹의 서버, 사용자 그룹을 추가할 때 'There are no entires.'를 선택할 수 있던 문제 수정
* 버그 수정: Advanced Monitoring 레이아웃을 빠르게 생성하면 5개를 초과해 생성할 수 있던 문제 수정
* 버그 수정: **Advanced Monitoring > 작업 공간 > 수집 대상**에서 동일 포트로 동일한 명칭의 다른 인스턴스를 수집 대상으로 추가하지 못하던 문제 수정

### 2021. 06. 29.

#### System Monitoring

* OpenMetrics 알림 그룹 입력 가이드 문구 개선
* 서버 대시보드의 서버/에이전트 상태 툴팁 크기 개선
* 이벤트 현황 화면에서 일부 드롭다운 메뉴 버튼이 비정상적으로 노출되던 현상 수정
* **Compute > Instance**에서 변경한 인스턴스명이 서버 대시보드 서버 목록에 반영되도록 수정
* 로딩 바 변경
* Prometheus 호환 API 추가(베타)

### 2021. 01. 26.

#### System Monitoring
* 신규 기능 추가: Advanced Monitoring(OpenMetrics)
  * OpenMetrics(Prometheus exposition format) 지표 수집, 조회, 알림 기능 제공

### 2020. 06. 23.

#### System Monitoring

* 보다 의미를 명확하게 나타낼 수 있도록 차트 및 범례 이름 변경
* 세부 항목이 있는 수집 항목에 상세 차트 표시 기능 추가

### 2020. 02. 25.

#### System Monitoring
* 이벤트 현황 페이지 개선
  * 각 리전별로 이벤트를 조회할 수 있도록 개선
  * 이벤트 검색 필터 중 상태 항목에 All 옵션 추가
  * 사용자가 직접 이벤트를 종료할 수 있는 **강제 종료** 버튼 추가
* Agent 개선
  * System Monitoring 서버와의 통신 경로 최적화
    * 인터넷 게이트웨이, 보안 그룹 설정과 무관하게 지표 수집 가능
  * CPU, 메모리 사용량 개선

### 2020. 01. 21.

#### System Monitoring
* 이벤트 조회 페이지 추가
  * 설정한 **감시 설정**에 의해 발생한 이벤트를 조회하는 기능 제공
* 서버 대시보드의 **서버 목록** 기능 개선
  * **Compute > Instance**의 모든 인스턴스를 조회할 수 있도록 개선
  * 인스턴스 상태가 정확하게 표시되도록 개선
* 알림 그룹의 **서버 및 사용자 그룹 연동** 기능 개선
  * 서버 및 사용자 그룹을 선택하고 **저장** 버튼을 클릭해야 변경 사항이 저장되도록 변경

### 2019. 11. 26.

#### System Monitoring
* 서버 대시보드의 인스턴스 검색 기능 개선: 대소문자를 구분하지 않도록 수정

### 2019. 10. 29.

#### System Monitoring
* 사용자 상호작용 UI 개선
  * 사용자 그룹, 감시 그룹, 감시 설정 등 모니터링 정보 조회/추가/수정/삭제 시 로딩 바가 노출되도록 수정
  * 상호작용 중 불필요한 버튼은 비활성화되도록 수정
* 해외 리전 버그 수정
  * 일본, 미국 리전에서 감시 설정을 변경한 서버의 지표 수집이 일시적으로 중단되던 문제 수정
  * 미국 리전에서 사용자 그룹과 감시 그룹의 추가/수정 날짜가 잘못 출력되던 문제 수정

### 2019. 09. 24.

#### System Monitoring
* 웹 콘솔 영어 메시지 지원
* Internet Explorer 11 브라우저 환경에서 서버 대시보드 레이아웃 선택에 실패하던 현상 수정

### 2019. 08. 27.

#### System Monitoring
* 서버 대시보드 차트 조회 성능 개선
* Internet Explorer 11 브라우저 환경 UI 개선

### 2019. 07. 23.

#### System Monitoring
* System Monitoring 서비스 추가
  * 생성된 가상 서버의 시스템 지표 차트를 제공
  * 각 시스템 지표 차트를 원하는 레이아웃으로 구성
  * 지표가 특정 임계치에 도달할 경우 원하는 특정 사용자 그룹에게 알림을 보내도록 설정