## Monitoring > System Monitoring > 릴리즈 노트

## 2024. 05. 28.
### 기능 개선/변경
* 서비스 카테고리 변경
  * Compute에서 Monitoring으로 카테고리가 변경되었습니다.

### 2023. 10. 31.

#### System Monitoring
* バグ修正
  * プロジェクトから除外したユーザーにアラームを送り続ける問題を修正

### 2023. 06. 27.

#### System Monitoring
#### System Monitoring
* **月次指標レポート**機能を使用する際、断続的にExcel作成が完了しない問題を修正しました。
* Windows agent
  * 高可用性機能の改善
  * ログの追加

### 2023. 04. 25.

#### System Monitoring
* バグ修正
  * ダウンロードした月間指標レポートが断続的に正常に実行されない問題を修正

### 2023. 03. 28.

#### System Monitoring
* 月間指標レポートの周期選択条件から`1分`オプションを削除

### 2022. 07. 26.

#### System Monitoring
* 新規機能追加：月間指標レポート
  * 月間指標レポートの作成およびダウンロードを行うことができます。
  * 月単位で最大6か月分の指標のレポートを作成できます。
  * 指標選択項目の`GENERAL`は`サーバーダッシュボード`で、`PROMQL`は`OpenMetricsダッシュボード`で確認できる指標です。
  * `月間指標レポート`で各リクエストを確認することができ、レポート作成後、一ヶ月間ダウンロードが可能です。

### 2021. 12. 28.

#### System Monitoring
* @Linux、@Windows基本ワークスペース追加機能の削除および作成済みのワークスペースの削除
  * インスタンス作成時、自動的に追加されていた@Linux、@Windowsワークスペースが自動的に追加されません。
  * 既存インスタンスに自動的に作成されている@Linux、@Windowsワークスペースが全て削除されます。

### 2021. 10. 26.

#### System Monitoring
* OpenMetricsダッシュボード > 照会
  * 照会期間を選択する時、最大1年前の日付までのみ選択できるように変更
  * データなしまたはエラーについての案内文言がチャートに表示されるように変更
* OpenMetricsダッシュボード > チャート追加/修正
  * 指標を選択せずに**追加**ボタンを押した場合、案内文言が表示され該当位置が強調表示されるように変更

### 2021. 07. 27.

#### System Monitoring

* バグ修正：通知グループのサーバー、ユーザーグループを追加する時に「There are no entires.」が選択できる現象を修正
* バグ修正：Advanced Monitoringレイアウトを早く作成すると5個を超えて作成できる現象を修正
* バグ修正：**Advanced Monitoring > 作業スペース > 収集対象**で同じポートに同じ名称の他のインスタンスを収集対象に追加できない現象を修正

### 2021. 06. 29.

#### System Monitoring

* OpenMetrics通知グループ入力ガイド文言を改善
* サーバーダッシュボードのサーバー/エージェント状態ツールチップサイズを改善
* イベント状況画面で一部ドロップダウンメニューボタンが正常に表示されない現象を修正
* Compute > Instanceで変更したインスタンス名がサーバーダッシュボードサーバーリストに反映されるように修正
* ローディングバーを変更
* Prometheus互換APIを追加(ベータ)

### 2021. 01. 26.

#### System Monitoring
* 新規機能追加：Advanced Monitoring(OpenMetrics)
  * OpenMetrics(Prometheus exposition format)指標収集、照会、通知機能を提供

### 2020. 06. 23.

#### System Monitoring

* 意味をより明確に表すことができるようにチャートおよび凡例名を変更
* 詳細項目がある収集項目に詳細チャート表示機能を追加

### 2020. 02. 25.

#### System Monitoring
* イベント状況ページの改善
  * リージョンごとにイベントを照会できるように改善
  * イベント検索フィルタの状態項目にAll選択肢を追加
  * ユーザーが直接イベントを終了できる**強制終了**ボタンを追加
* Agentの改善
  * System Monitoringサーバーとの通信経路を最適化
    * インターネットゲートウェイ、セキュリティグループ設定に関係なく指標の収集が可能
  * CPU、メモリ使用量を改善

### 2020. 01. 21.

#### System Monitoring
* イベント照会ページを追加
  * 設定した**監視設定**により発生したイベントを照会する機能を提供
* サーバーダッシュボードの**サーバーリスト**機能を改善
  * **Compute > Instance**のすべてのインスタンスを照会できるように改善
  * インスタンスの状態が正確に表示されるように改善
* 通知グループの**サーバーおよびユーザーグループ連携**機能を改善
  * サーバーおよびユーザーグループを選択し、**保存**ボタンをクリックすると変更事項が保存されるように変更

### 2019. 11. 26.

#### System Monitoring
- サーバーダッシュボードのインスタンス検索機能を改善：大文字/小文字を区別しないように修正

### 2019. 10. 29.

#### System Monitoring
##### 機能改善
- ユーザー相互作用UIの改善
  - ユーザーグループ、監視グループ、監視設定などのモニタリング情報を照会/追加/修正/削除した時、ローディングバーが表示されるように修正
  - 相互作用中、不要なボタンは無効化されるように修正

##### バグ修正
- JP/USリージョンで監視設定を変更したサーバーの指標収集が一時的に中断されていた問題を修正
- USリージョンでユーザーグループと監視グループの追加/修正日が誤って出力されていた問題を修正

### 2019. 09. 24.

#### System Monitoring
- Webコンソール英語メッセージをサポート
- Internet Explorer 11ブラウザ環境で、サーバーダッシュボードレイアウトの選択に失敗する現象を修正

### 2019. 08. 27.

#### System Monitoring
- サーバーダッシュボードチャート照会性能を改善
- IE11環境でのUIを改善

### 2019. 07. 23.

#### 新規サービスリリース：System Monitoring

- 作成された仮想サーバーのシステム指標チャートを提供します。
- 各システム指標チャートを任意のレイアウトで構成でき、指標が特定のしきい値に達した場合、任意の特定ユーザーグループにメールやSMSで通知を送るように設定できます。
